.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Mammon:

Маммон (`Mammon <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=68>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Серебристый принц (The Argent Prince)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Маммон, Хваткий, присматривает за обширными сокровищницами Ада, находящими в безопасности в хранилищах Эреба, третьего слоя Ада.
Поскольку его ангельская форма была убита, у него нет собственной формы, поэтому вместо этого он населяет то самое охраняемое богатство, принимая формы, состоящие из сокровищ, и простирая свои чувства через каждую бесчисленную монету - он хорошо знает точную сумму, хранящуюся в подземельях Ада и самые величайшие сокровища находящиеся среди них.
Ему поклоняются как жадные богачи, так и бедняки, и он часто устраивает так, чтобы эти смертные натыкались на "счастливый медяк", через который он одобрительно шепчет его владельцу, чтобы тот потворствовал все большим и большим порокам, пока их душа не будет принадлежать ему.


**Эдикты**: Получать финансовый контроль над другими, копить новое богатство, считать свое богатство

**Анафема**: Покинуть культ Маммона; позволяте крадущим у вас, остаться безнаказанными

**Мировоззрение последователей**: ПЗ (LE)

**Царство**: Эреб (:ref:`plane--Hell`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 75


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 124-125

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Воровство

**Предпочитаемое оружие**: копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/toil`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shattering-Gem`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **7-й**: :ref:`spell--m--Magnificent-Mansion`





.. include:: /helpers/actions.rst